INTRODUCTION XLVII .

as declar& que volontiers tu ettacerais de la ,memoire des
hommes, si c'etait en ton ponvoir‚ ce divin poeme de Virgile‚
l'objet de l'admiration et de l'amour universels. Ne pouvant taire
plns, tu commandes d’abattre sa statue. Non content de t'en
prendre a un seul 33333ιί. ὲ ce que j’entends, tu accables encore
ciceron de mauvais propos. C'est une lortune pour lui qne l'in·
curie de la posterite n'ait pas permis qu’on lui elevit une statue
pour conserver sa memoire, autrenrent, celui qui, vivant, a deja
subi l'ontrage. auiourd'hni encore recevrait une nouvelle 1161313-
sure d'une autre main ²¹. - vergerio se laisse emporter parson
indignation: Malatesta n'a donc cure de sa reputation? ‹Quel
Ι3133333331 quand on lira: ‹Carlo Malatesta, apres avoir defait
et mis en luite les ennemis¹ 3 11331333, pour triompher des
poetes dont il tut l¹ennemi le plus violent, renversa la statne

erigee depuis tant de siecles a Virgile... Par une seule victoire‚
il a chasse l’ennemi hors de 13 trontiere et banni Virgile de sa
propre patrie, et le prince2 el le peuple l'ont toleret ³³.

Mais la cause d'une pareille violence? Dans sa lettre a
Zambeccari, Coluccio Salutati avait laisse entendre que peut-etre

un motii religieux avait inspire Carlo Malatesta et son apologie
s'autorisait surtout de la pratique des Ptres de l'Eglise. Moins
verse qne le chancelier dans 13 science pat'ristique‚ vergerio,
tout en admettanl qne la religion a dil inspirer a Malatesta cet
acle de vandalisme‚ avait donne un tout autre tour a son apo·
logie. Les statues sont dues aux saints, aurait pretends Mala·
lesia, non aux poetes et encore moins a Virgile qui etait paien l -
«Certos. replique Vergerio, ce n'est pas moi qui contesterai aux
saints le droit d'avoir des statues et d'dtre honores, les ensel-
gnernents de leur vie et de leur doctrine leur ont merite la ve·
ne'ration sur terre et 33 ciel la beatitudo eternelle‚ mais je ne
vois pas pourquoi cet honneur serait reluse' aux poetes, s'il s’en
trouve d'eminents entre tous les autres? Cela provoque remuta-
tion... Les statues seront·elles re'serve'es aux seuls guerriers et

ᾕ-

¹) Militum et Duum, loru„ col. 8⁶9.

'lFrancesoo Gonzaga‚ prince de Mantoue el parent de Carlo Ma-
latesta.

¹) MAR'OENE el Dolum), op. 311, col. 870.

 

