INDEX CIX

CAPUT XXXIV. - [Arguitur contra quedam opposita] : pm

de unitate intellectus secundum Averroem -de
opinione platonicorum, quod nostrum discere so·
lum sit reminisci, etc. Deinde monstratur gracie
perfectionem, a Xpisto donate, mentem a dictis
gentilium veraciter separare] ................... 278-296

CAPUT XXXV. - Non legerunt plene codices sacros,
quicumque asserunt doctrinas gentilium ad bene
vivendum conferre prout tradunt quedam super·
flue, que utilius iu Litteris sanctis habentur 297-309

CAPUT XXXVI. — Sola sacra sophia est sancta phi·
losophia, sufficientissime humanum genus ad que·
libet agenda ditectiva [Primum quantum ad pri·
mam partem perfecte felicitatis, que consistit in
integritate corporis ............................ 310-326

CAPUT XXXVII. ·- [Quantum ad partem secundam

felicitatis humane, que consistit tn claritate tn·
tellectuulis luminis} quum sacra sophia perficit
illam superiorem anime porcionem que nobilior
est, et sine qua nulla potest esse perfecta, atque
per quam magis appropinquamus felicitati sim·
pliciter dicte ................................. 327-335

CAPUT XXXVIII. — Elucidatur qualiter pars generis
humani suprema, Deo auctore, ad ineffabilem
felicitatem creata, in via sufficienter disposita, ad
illam tandem pertingere possit ................. 336-348

CAPUT XXXIX. - Queritur an aliquis ethnicorum
fuerit verus vereque philosophus, et cum patuerit
racione et auctoritate multorum pars negativa

tenenda, sponte argumentum cessabit cum defen·
soribus suis .................................. 349-355

Χ CAPUT XL. - Ethnica non minus est illa theologia

secunda, veri noverca, quam naturalem placuit
nuncupare sive speculativam, tante lucis et veri-
tatis, ut eam censerent populis non predicandam,

 

