354 · LUCULA NOCTIS

non oportet litigare : sed mansuetum esse ad omnes» ¹. - Et alibi:
«Noli verbis contendere: nichil enim utile est, nisi ad subver-
cionem audiencium r ². Illud quoque non prorsus excidit: «Pro-
tana autem et vana eloquia devita: multum enim proliciunt ad
impietatem »³.

6. Respondetur per hec ad quedam obiecta. — Primo, quia si di·
cuntur famosi, quos commendant poete, dictum per auctores eorum
quod non est credendum poetis ⁴. - Secundo, vero si quibusdam
verbis eorum aures credulas prestare volumus, in promptum est
dicere quare demones, Dei vocitati. quosdam ex hiis a casibus
preservarunt, quia scilicet erant eorum satellites et membra, in
quibus loquentes deludebant genus humanum. Ducis est exercitum
suum pro viribus preservare: Deus iustos preservat a malis et
expectat peccatores ad penitenciam, quos invitat ad veniam:
dyabolus veros sanctos impugnat et iniquos tueri conatur, quam·
quam sepe hec fortuita bonis et malis indistincte contingat. -

’ Certe Hescilus poeta ictu testudinis quam supereius calvicium,
extimans lapidem Iovis, alex demisit, interiit, ut traditValerins
lib⁰ VIIII ⁵; -Sophocles gaudio, quo sua tragedia emuli una
sentencia superasset, vitam finivit, ut habetur ibidem ὃ; - Euri·
pidem domum remeantem a cena regali, canes necarunt, pretato
scriptore tradente ³. - Hos et alios dii eorum, in quibus habebant
fiduciam, non custodierunt a morte. —Vitus poeta amatorio poculo
furiosus, sese necavit. Homerus ille vatum talium pater, quia
levem questionem a nautis sibi positam elucidare nescivit, spi·
ritum ex dolore dimisit& idem sentit de Platone hystoricus

¹) S. PAUL, II, 23-24.

“·’) Ibid, II, 14.

²⁸) Ibin, II, 16.

⁴) Dominici acite plus hant ce vers de Calon, Dist.111‚18:

«Nam miranda canunt, sed non credenda poetae».

ὖ) ct. var.. Max. lx, x11, ext. 2.

¹¹) 112.,rbm.‚xn, ext. 5.

⁷) ID, ibid, ru, ext. 4: cl. Aur. Genu. xv, 20.

³) Cf. VAL. Max. IX, ΧΗ, exter. 3. - Le passage de Pline, od ce tait
attribue' a Platon serait rapporte', nous a completement echappe.

 

